---
layout: post
title:  "Library 18.11.10"
---

CHAPTER 01 타이머 함수
=============

Lesson 01 타이머 함수소개
-------------

#### 타이머 함수는 실무를 위해 반드시 알고 있어야 하는 기능 중 하나입니다. 특히 인터렉티브 콘텍츠 제작에서는 더욱 유용하게 사용할 수 있습니다. 

### 01_타이머 함수란?

타이머 함수는 일정한 시간마다 특정 구문을 사용하고자 할 때 사용하는 기능입니다.

- 이미지 슬라이더에서 일정한 시간마다 자동으로 슬라이드 되는 기능 <br>
- 롤링 배너에서 일정 시간마다 배너를 변경할 때 <br>
- 일정 시간마다 자동으로 변경 되는 실시간 검색어 <br>
- 게임에서 플레이 시간을 나타낼때 <br>

### 02_주요 기능

타이머 함수는 다음과 같이 3가지 주요함수가 있습니다.

함수 | 설명
---- | ----
setInterval() | 일정 시간마다 주기적으로 특정 구문을 실행하는 기능
---- | ---- | ----
setTimeout() | 일정 시간이 지난 후 특정 구문을 딱 한번 실행하는 기능
---- | ---- | ----
clearInterval() | 실행 중인 타이머 함수를 멈추는 기능

타이머 함수는 모두 전역 객체인 window에 들어 있습니다. 즉, window.setInterval()과 setInterval()은 동일합니다.

<br><br>
Lesson 02 핵심내용
-------------

#### 타이머 함수와 관련된 수많은 내용 중 실무를 진행하기 위해 반드시 할 줄 알아야 하는 내용을 선별해 다룹니다.

- 핵심 01 : 일정 시간마다 특정 구문을 실행하는 타이머 만들기 <br>
- 핵심 02 : 일정 시간이 지난 후 딱 한번 실행되는 타이머 만들기 <br>
- 핵심 03 : 타이머 멈추기 <br>

### 핵심 01_일정 시간마다 특정 구문을 실행하는 타이머 만들기

일정 시간마다 특정 구문을 실행하기 위해서는 setInterval() 함수를 사용합니다. setInterval() 함수 사용법을 먼저 배운 후 간단한 예제를 만들어 보겠습니다.

<pre><code>var timerID = setInterval(func,duration);</code></pre>

#### 매개변수 
> func : 지연 시간마다 타이머 함수에 의해 호출되는 일종의 콜백함수 <br>
> duration : 지연시간, 단위는 밀리초

#### 리턴값
> 생성된 타이머 ID입니다. 실행한 타이머 함수를 멈출때 사용합니다.

#### 예제1 1초에 한번씩 변숫값을 1씩 증가시키고 이 값을 #output 영역에 출력해주세요.

[1초에 한번씩 변숫값을 1씩 증가시키고 이 값을 #output 영역에 출력해주세요.](https://jsfiddle.net/zxf7bjhp/)


### 핵심 02_일정 시간이 지난 후 딱 한번 실행되는 타이머 만들기

setTimeout() 함수는 setInterval() 함수와 동일한 구조를 갖고 있습니다. 다른 점이라면 setInterval() 함수는 무한 호출이고, setTimeout() 함수는 오직 한번만 호출합니다.

<pre><code>var timerID = setTimeout(func, duration);</code></pre>

#### 매개변수 
> func : 지연시간마다 함수에 의해 호출되는 일종의 콜백 함수 <br>
> duration : 지연시간

#### 리턴값
> 생성된 타이머 ID입니다. 실행한 타이머 함수를 멈출때 사용합니다.

#### 예제2 3초 후에 “안녕하세요. 환영합니다” 메시지를 화면에 출력해주세요

[3초 후에 “안녕하세요. 환영합니다” 메시지를 화면에 출력해주세요](https://jsfiddle.net/f7Lkvp29/)


### 핵심 03_타이머 멈추기

setInterval() 함수와 setTimeout() 함수를 이용해 생성한 타이머는 clearInterval() 함수를 이용해 멈출 수 있습니다.

<pre><code>clearInterval(timetID);</code></pre>

#### 매개변수 
> timerID : 제거할 타이머 ID

#### 리턴값
> 음슴

#### 예제3 1초에 한번씩 숫자 값 출력하기

변수값을 1초에 한번 1씩 증가시키고 이 값을 화면에 출력하세요. 단 정지버튼을 누르면 더이상 실행되지 않게 타이머 함수를 중지시켜 주세요.

[1초에 한번씩 숫자 값 출력하기](https://jsfiddle.net/toad580m/3/)

<br><br>
Lesson 03 미션
-------------

#### 미션01 물고기 잡기 게임만들기 ver 1.0

[물고기 잡기 게임만들기 ver 1.0](https://jsfiddle.net/6ya01hsg/1/)

#### 미션02 자동으로 물고기 움직이기

[자동으로 물고기 움직이기](https://jsfiddle.net/qmga3vto/2/)


#### 미션03 심플 이미지 배너 만들기 ver1.0

[심플 이미지 배너 만들기 ver1.0](https://jsfiddle.net/wmbeq982/1/)

#### 미션04 심플 이미지 배너 만들기 ver2.0

[심플 이미지 배너 만들기 ver2.0](https://jsfiddle.net/9p0zwehj/)

<br><br><br>
CHAPTER 02 Math클래스
=============

Lesson 01 Math클래스
-------------

#### Math 클래서 역시 실무를 진행하기 위해 반드시 알고 있어야 하는 핵심 라이브러리 요소 중 하나입니다.

### 01_math클래스란?

math클래스에는 숫자를 랜덤하게 생성하는 기능부터 학창 시절에 배웠던 사인,코사인과 같은 수학 관련 기능이 담겨있습니다.

- 배너나 이미지 슬라이더의 콘텐츠를 랜덤하게 보여줄 때 Math.ramdom() 메서드를 사용합니다.
- 콘텐츠의 위치를 무작위로 설정할 때도 Math.ramdom() 메서드를 사용합니다.
- 게시판의 페이지수를 구할때 Math.ceil() 메서드를 이용하면 쉽게 구할 수 있습니다.
- 이미지 갤러리 제작 시 이미지를 곡선을 따라 나열하고 싶을때 Math.sin() 메서드를 사용합니다.

### 02_주요 기능

프로퍼티 | 원주율 값
---- | ----
PI | 원주율 값
abs() | 숫자의 절대값을 반환
acos() | 숫자의 아크코사인 값을 반환
asin() | 숫자의 아크사인값을 반환
atan() | 숫자의 아크탄젠트값을 반환
atan2() | x축과 주어진 점이 이루는 각도를 라디안 값으로 반환
ceil() | 숫자의 올림값을 반환
cos() | 숫자의 코사인 값을 반환
floor() | 숫자의 내림값을 반환
log() | 숫자의 자연로그값을 반환
max() | 주어진 두 수 중 큰 값을 반환
min() | 주어진 두 수중 작은 값을 반환
random() | 0과 1사이의 난수 값을 반환
round() | 숫자와 가장 가까운 정수로 반올림하거나 반내림값을 반환
sin() | 숫자의 사인값을 반환
sqrt() | 숫자의 제곱근을 반환
tan() | 숫자의 탄젠트 값을 반환

> Math 클래스는 다른 자바스크립트 코어 클래스와 달리 대부분의 기능이 클래스 메서드로 구성되어 있어서 인스턴스 생성 없이 즉시 사용할 수 있습니다. 즉 다음과 같이 기능을 바로 호출해서 사용하면 됩니다.

<pre><code>Math.기능();</code></pre>

<br><br>
Lesson 02 핵심내용
-------------

- 핵심 01 : 랜덤 숫자 만들기
- 핵심 02 : 작은 값, 큰 값 알아내기
- 핵심 03 : 숫자 내림값, 올림값 구하기

### 핵심 01_랜덤 숫자 만들기

Math에서 제공하는 random() 메서드를 이용하면 랜덤 숫자를 쉽게 만들수 있습니다.

<pre><code>var value = Math.random() * 원하는수;</code></pre>

#### 매개변수 
> 음슴

#### 리턴값
> 0에서 1사이의 소수값을 리턴해 줍니다.

math.random() 메서드는 0에서 1사이의 소수값을 랜덤하게 리턴해줍니다. (0~0.999999)
이에 따라 이 값에 특정 숫자를 곱하면 0에서 특정 숫자 사이의 랜덤 값을 구할 수 있습니다.
0에서 100사이의 정수 값을 구하고 싶다면 다음과 같이 코드를 작성하면 됩니다.

<pre><code>var result = parseInt(math.random() * 100);</code></pre>


#### 예제1 0.5초에 한번씩 50~100사이의 숫자(정수)를 #info에 출력해주세요.

[0.5초에 한번씩 50~100사이의 숫자(정수)를 #info에 출력해주세요.](https://jsfiddle.net/pgbu8yks/1/)


### 핵심 02_작은값, 큰값 알아내기

Math.min(), Math.max()를 이용하면 특정 값보다 작거나 큰 값을 쉽게 구할수 있습니다.

#### 1_Math.min() 메서드

<pre><code>var value = Math.min(minvalue,uservalue);</code></pre>

#### 매개변수 
> minvalue : 최소값
> userValue : 비교값

#### 리턴값
> userValue 값과 minvalue 값을 비교해 작은 값을 리턴해 줍니다.

#### 2_Math.max() 메서드

<pre><code>var value = Math.max(maxvalue,uservale);</code></pre>

#### 매개변수 
> maxvalue : 최대값
> userValue : 비교값

#### 리턴값
> userValue 값과 minvalue 값을 비교해 큰 값을 리턴해 줍니다.

#### 예제2 10에서 100사이의 값 입력받기

하나의 숫자를 입력받아 1~100사이의 값이면 입력받은 숫자를 출력하고 10보다 작으면 10을 출력, 100보다 큰 값이면 100을 출력

[10에서 100사이의 값 입력받기.](https://jsfiddle.net/8Lvx9u5g/)

### 핵심 03_숫자 내림값, 올림값 구하기

Math.floor() 메서드와 Math.ceil() 메서드를 이용하면 내림값과 올림값을 쉽게 구할수 있습니다.

#### 1_Math.floor() 메서드

<pre><code>var result = Math.floor(num);</code></pre>

#### 매개변수 
> num : 실수값

#### 리턴값
> 입력값이 실수인 경우 내림한 정수값

<pre><code>var num = Math.floor(10.2);
alert(num) // 10 출력

var num = Math.floor(10.9);
alert(num) // 10 출력</code></pre>

#### 2_Math.ceil() 메서드

<pre><code>var result = Math.ceil(num);</code></pre>

#### 매개변수 
> num : 실수값

#### 리턴값
> 입력값이 실수인 경우 올림한 정수값

<pre><code>var num = Math.ceil(10.2);
alert(num) // 11 출력

var num = Math.ceil(10.9);
alert(num) // 11 출력</code></pre>

#### 예제3 페이지 수 구하기

총 게시물이 105개이고 한패이지에 10개씩 출력될때 페이지수를 구하세요

[10에서 100사이의 값 입력받기.](https://jsfiddle.net/kxm59hp1/)

<br><br>
Lesson 03 미션
-------------

### 미션 01 랜덤으로 배경이미지 변경하기

[랜덤으로 배경이미지 변경하기.](https://jsfiddle.net/dxavrt6m/)

### 미션 02 물고기 잡기 게임 만들기 ver 2.0

[물고기 잡기 게임 만들기 ver 2.0](https://jsfiddle.net/qvca6135/)

<br><br>
CHAPTER 03 String 클래스
=============

Lesson 01 타이머 함수소개
-------------

#### 타이머 함수는 실무를 위해 반드시 알고 있어야 하는 기능 중 하나입니다. 특히 인터렉티브 콘텍츠 제작에서는 더욱 유용하게 사용할 수 있습니다. 

### 01_String 클래스 소개

01_String 클래스란?

- String 클래스에는 문자열을 생성하는 기능을 시작으로, 문자열과 관련된 기능을 만들 때 사용합니다.
- 게시판 제작 시 게시물의 특정 문자열을 다른 문자열로 치환하거나 삭제할 때도 사용합니다.

> 사이트 로그인 페이지 제작 시 입력받은 아이디와 패스워드 좌우 공백을 없애주는 기능을 만들 때 사용합니다.
> 게시판 제작 시 게시물의 특정 문자열을 다른 문자열로 치환하거나 삭제할 때도 사용합니다.


02_주요 기능

프로퍼티 | 목록
---- | ----
length | 문자열 개수

메서드 | 목록
---- | ----
charAt(n) | n번째 문자 구하기
charCodeAt(n) | n번째 문자의 코드 값 구하기
concat(str) | 문자열 뒤쪽에 str을 연결해 새로운 문자열 만들기
indexof(substr) | substr문자열이 위치한 위치값 구하기, 앞에서부터 검색
lastIndexOf(substr) | substr문자열이 위치한 위치값 구하기, 뒤에서부터 검색
match(reg) | 정규표현식을 활용한 문자열 검색
replace(reg,rep) | 정규표현식을 활용한 문자열 교체
search(reg) | 정규표현식을 활용한 문자열 검색
slice(start,end) | start번째부터 end번째 문자열 추출
split(str) | 문자열을 str로 분할해 배열로 생성해줌
substr(start[,count]) | start번째부터 count개수만큼 문자열 추출
toLowerCase() | 모든 문자열을 소문자로 변환
toUpperCase() | 모든 문자열을 대문자로 변환
trim() | 좌우 공백 제거

### 02_핵심 내용

실무에서는 String 클래스를 활용해 다음과 같은 기능을 구현할 수 있어야 합니다.

#### 핵심 01 : 문자열 만들기

리터럴 방식
<pre><code>var str = "hello";</code></pre>

String 클래스의 객체를 생성해 이용하는 방식
<pre><code>var str = new String("hellow");</code></pre>

#### 핵심 02 : 문자열 길이 알아내기

[문자열 길이 알아내기](https://jsfiddle.net/ec14bv07/)

#### 핵심 03 : 특정 위치의 문자 구하기

<pre><code>var ch = 문자열.charAt(index);</code></pre>

> 매개변수
> index : 문자열 위치 인덱스 값, 인덱스는 0부터 시작

> 리턴값
> index 위치의 문자

#### 핵심 04 : 문자(열) 위치 찾기

<pre><code>var ch = 문자열.indexOf(searchvalue,start);</code></pre>

> 매개변수
> searchvalue : 찾는 문자열
> start : 시작위치, 기본값은 0

>리턴값
> 찾는 문자열의 위치 값, 만약 찾지 못할 경우 -1

[문자(열) 위치 찾기](https://jsfiddle.net/wazn2h19/)

#### 핵심 05 : 특정 위치에 문자 추가

<pre><code>var 결과 = 문자열.slice(start,end);</code></pre>

> 매개변수
> start : 문자열 시작 위치
> end : 문자열 끝 위치

> 리턴값
> 지정한 문자열

[특정 위치에 문자 추가](https://jsfiddle.net/uje07tck/)

<pre><code>var 결과 = 문자열.substr(start,length);</code></pre>

> 매개변수
> start : 문자열 시작 위치
> length : 문자열 개수

> 리턴값
> 지정한 문자열

#### 핵심 06 : 특정 위치의 문자를 다른 문자로 변경하기

<pre><code>var result = 문자열.replace(searchvalue,newvalue);</code></pre>

> 매개변수
> searchvalue : 찾는 문자
> newvalue : 교체 문자

> 리턴값
> 찾는 문자를 교체 문자료 변경한 문자열을 리턴해 줍니다.

[특정 위치의 문자를 다른 문자로 변경하기](https://jsfiddle.net/jsnrx78m/)

#### 핵심 07 : 특정 위치에 문자 제거

특정 위치에 문자를 제거하는 기능은 따로 없습니다. 여러 문자열 메서드를 이용해 만들어야 합니다.

[특정 위치에 문자 제거](https://jsfiddle.net/4xqcL5d3/)

### 03_미션

01 [왼쪽 공백 없애기](https://jsfiddle.net/03vq5drz/)

02 [오른쪽 공백 없애기](https://jsfiddle.net/bhcL6q9z/)

03 [양쪽 공백 없애기](https://jsfiddle.net/hpqw5zky/)

04 [세자리수마다 콤마(,) 추가](https://jsfiddle.net/d950rs3c/)
