---
layout: post
title:  "Library 18.11.24"
---

CHAPTER 04 Date 클래스
=============

Lesson 01 Date 클래스 소개
-------------

#### Date 클래스 역시 실무를 진행하기 위해 반드시 알고 있어야 하는 핵심 라이브러리 요소 중 하나입니다.

### 01_Date 클래스란?

Date 클래스에는 날짜 및 시간과 관련된 유용한 기능이 담겨있습니다. Date클래스는 실무에서 다음과 같은 경우 유용하게 사용됩니다.

- 다이어리 같은 프로젝트에서 달력을 만들 때
- 현재 시간을 출력하는 시계를 만들 때
- 슈팅 게임을 만드는 경우 플레이 경과 시간을 알아낼 때
- D-Day를 출력할 때

### 02_주요 기능

메서드 | 설명
-- | --
getDate() | 로컬 시간을 사용하여 일(월 기준)을 반환
getDay() | 로컬 시간을 사용하여 (주 기준, 즉 요일)을 반환
getFullYear() | 로컬 시간을 사용하여 연도를 반환
getHours() | 로컬 시간을 사용하여 시간을 반환
getMilliseconds() | 로컬 시간을 사용하여 밀리초를 반환
getMinutes() | 로컬 시간을 사용하여 분을 반환
getMonth() | 로컬 시간을 사용하여 월을 반환
getSeconds() | 로컬 시간을 사용하여 초를 반환
getTime() | 1970년 1월 1일 00:00:00부터 현재시간 까지 경과한 시간을 밀리초로 반환
getYear() | 로컬 시간을 사용하여 연도를 반환. getFullYear() 사용을 권장
setDate() | 로컬 시간을 사용하여 일(월 기준)을 설정
setFullTear() | 로컬 시간을 사용하여 연도를 설정
setHours() | 로컬 시간을 사용하여 시간을 설정
setMilliseconds() | 로컬 시간을 사용하여 밀리초를 설정
setMinutes() | 로컬 시간을 사용하여 분을 설정
setMonth() | 로컬 시간을 사용하여 월을 설정
setSeconds() | 로컬 시간을 사용하여 초를 설정
setTime() | 날짜와 시간 값을 설정
setYear() | 로컬 시간을 사용하여 연도 값을 설정. setFullTear()을 


<br><br>
Lesson 02 핵심 내용
-------------

#### 실무에서 Date 클래스를 활용해 다음과 같은 기능을 구현할 수 있어야 합니다.

### 핵심 01 시간, 분, 초, 밀리초 알아내기

1 _getHours()

<pre><code>var hours = Date인스턴스.getHours();</code></pre>

> 매개변수
> 없음

> 리턴값
> 0~23까지의 정수

2 _getMinutes()

<pre><code>var minutes = Date인스턴스.getMinutes();</code></pre>

> 매개변수
> 없음

> 리턴값
> 0~59까지의 정수

3 _getSeconds()

<pre><code>var seconds = Date인스턴스.getSeconds();</code></pre>

> 매개변수
> 없음

> 리턴값
> 0~59까지의 정수

4 _getMilliSeconds()

<pre><code>var mSeconds = Date인스턴스.getMilliSeconds();</code></pre>

> 매개변수
> 없음

> 리턴값
> 0~999까지의 정수

예제1 현재 시간 출력하기

[현재 시간 출력하기](https://jsfiddle.net/vbj9et3n/)

### 핵심 02 년, 월, 일, 요일 알아내기

1 _getFullYear()

<pre><code>var year = Date인스턴스.getFullYear();</code></pre>

> 매개변수
> 없음

> 리턴값
> 네 자리 숫자로 된 연도 값

2 _getMonth()

<pre><code>var month = Date인스턴스.getMonth();</code></pre>

> 매개변수
> 없음

> 리턴값
> 0(1월)부터 11(12월)까지의 정수값

3 _getDate()

<pre><code>var date = Date인스턴스.getDate();</code></pre>

> 매개변수
> 없음

> 리턴값
> 날짜(일)를 나타내는 1에서 31까지의 정수

4 _getDay()

<pre><code>var day = Date인스턴스.getDay();</code></pre>

> 매개변수
> 없음

> 리턴값
> 0(일)부터 6(토)까지의 정수값

예제2 오늘 날짜 출력하기

[오늘 날짜 출력하기](https://jsfiddle.net/svojt9fw/)

<br><br>
Lesson 03 미션
-------------

CHAPTER 05 Array 클래스
=============

Lesson 01 Array 클래스 소개
-------------

#### 배열 역시 배열 리터럴([1, 2, 3]과 같은 형태)로 많이 사용햇기 때문에 잘 모르겠지만 사실 배열 리터럴은 자동으로 배열(Array)클래스로 변환 돼 사용됩니다. 또 배열 클래스는 자바스크립트 코어 라이브러리 중 사용 빈도가 가장 높은 클래스 중 하나 입니다

### 01_Array 클래스란?

Array 클래스는 배열을 만드는 기능부터, 추가, 삭제, 찾기 등의 유용한 기능이 담겨있습니다. Array 클래스는 실무에서 다음과 같은 경우 유용하게 사용됩니다.

- 게시판에서 게시물 리스트를 출력할 때 배열이 사용됩니다.
- 갤러리에서 이미지 리스트를 출력할 때 배열이 사용됩니다.
- 웹 사이트의 메뉴를 만들 때 메뉴 항목을 출력할 때에도 배열을 사용 합니다.

프로퍼티 | 설명
-- | --
length | 배열의 크기(개수)를 알수있습니다

메서드 | 설명
-- | --
concat() | 배열에 다른 배열이나 값을 연결해 새 배열을 만들어 반환
indexOf() | 배열 요소의 인덱스 값을 반환, 배열 요소가 없는 경우 -1 반환
join() | 지정된 구분 문자열로 배열 요소들을 이어 붙여서 문자열로 만듬
pop() | 마지막 배열 요소를 반환
push() | 새로운 배열 요소를 마지막 배열 위치에 추가
reverse() | 배열 요소의 순서를 반대로 바꿈
shift() | 배열에서 첫번째 요소를 제거한 후 배열을 
slice() | 배열의 일부분을 반환
sort() | 배열 요소를 내림차순 또는 오름차순으로 정렬
splice() | 배열 요소를 추가, 삭제, 교체
unshift() | 배열 맨 앞에 배열 요소를 

<br><br>
Lesson 02 Array 핵심 내용
-------------

실무에서는 Array 클래스를 활용해 다음과 같은 기능을 구현할 수 있어야 합니다.

#### 핵심 01 배열 만들기

리터럴 방식

<pre><code>var menus = ["메뉴1","메뉴2","메뉴3","메뉴4","메뉴5"];</code></pre>

클래스 방식
<pre><code>var menus2 = new Array("메뉴1","메뉴2","메뉴3","메뉴4","메뉴5");</code></pre>

#### 핵심 02 배열 요소 개수 알아내기

length 프로퍼티를 이용하면 배열 요소 개수를 쉽게 알아낼 수 있습니다. 

[배열 요소 개수 알아내기](https://jsfiddle.net/svojt9fw/)

#### 핵심 03 특정 위치의 배열 요소 접근하기

[특정 위치의 배열 요소 접근하기](https://jsfiddle.net/gxyzef3v/)

#### 핵심 04 배열을 문자열로 만들기

<pre><code>var menus = 배열.join([separator]);</code></pre>

> 매개변수
> separator : 선택 사항이며, 배열 요소를 구분하기 위해 사용하는 문자열입니다. 생략하면 쉼표(,)가 구분자로 사용됩니다.

> 리턴값
> 지정된 구분자와 배열 요소들을 이어 붙여서 만들어진 문자열

[특정 위치의 배열 요소 접근하기](https://jsfiddle.net/mpx43anf/)

#### 핵심 05 문자열을 배열로 만들기

<pre><code>var aryData = 배열.split(separator);</code></pre>

> 매개변수
> separator : 구분자로 사용할 문자열

> 리턴값
> 구분자로 나눠 만들어진 배열

[문자열을 배열로 만들기](https://jsfiddle.net/z8e1d5wj/)

#### 핵심 06 특정 위치에 배열 요소 추가

01 배열의 마지막

<pre><code>var result = 배열.push(element[,element]);</code></pre>

> 매개변수
> element : 배열 마지막 위치에 추가할 배열 요소입니다.

> 리턴값
> 신규 배열 요소를 추가한 배열을 리턴

02 배열의 첫번째

<pre><code>var result = 배열.unshift(element[,element]);</code></pre>

> 매개변수
> element : 추가 요소

> 리턴값
> 추가 후 배열의 크기

03 배열의 N번째

<pre><code>var result = 배열.splice(start, deleteCount[,element]);</code></pre>

> 매개변수
> start : 추가 또는 삭제할 배열 요소의 시작 위치
> deleteCount : start부터 시작하여 삭제할 배열 요소의 개수, 요소를 추가할 때는 0을 적용
> element : 추가 요소

> 리턴값
> 삭제한 배열 요소들의 배열, 배열 요소를 추가할 경우는 리턴값이 없음.

[특정 위치에 배열 요소 추가](https://jsfiddle.net/mksdjtxh/)

#### 핵심 07 특정 위치의 배열 요소 삭제

01 첫번째 요소 삭제하기

<pre><code>var result = 배열.shift();</code></pre>

> 매개변수
> 음슴

> 리턴값
> 삭제된 배열 요소


02 마지막 번째 요소 삭제하기

<pre><code>var result = 배열.pop();</code></pre>

> 매개변수
> 음슴

> 리턴값
> 빼낸 마지막 번째 배열 요소

03 N번째 배열 요소 삭제하기

<pre><code>var result = 배열.splice();</code></pre>

[특정 위치의 배열 요소 삭제](https://jsfiddle.net/g5rav4w7/)

#### 핵심 08 정렬하기

01 sort()

<pre><code>var result = 배열.sort([compareFunction]);</code></pre>
> 배열 요소를 오름차순 또는 내림차순으로 정렬해 줍니다.

> 매개변수
> compareFunction : 정렬 순서를 정의하는 함수입니다. 생략 시 문자를 오름 차순으로 처리합니다.

> 리턴값
> 정렬이 완료된 결과값 정렬에 사용한 원본도 변경됩니다.


02 문자 오름차순 정렬

sort()를 이용해 오름차순으로 문자를 정렬하고 싶으면 compareFunction을 다음과 같이 만들어 줍니다.

<pre><code>var result = 배열.sort(function(a,b){
  return a-b;
});</code></pre>

02 문자 내림차순 정렬

sort()를 이용해 오름차순으로 문자를 정렬하고 싶으면 compareFunction을 다음과 같이 만들어 줍니다.

<pre><code>var result = 배열.sort(function(a,b){
  return b>a;
});</code></pre>

[문자 오름,내림차순 정렬](https://jsfiddle.net/dw2ch5qy/);

03 숫자 정렬하기

sort()는 기본적으로 문자열 정렬 기능이기 떄문에 숫자도 문자열로 처리해 버립니다. 이를 처리하기 위해서는 compareFunction 함수를 활용해야 합니다.

[숫자 정렬하기](https://jsfiddle.net/a1owgqep/)

<br><br>
Lesson 03 미션
-------------

#### 미션 01 배열의 총합 구하기

[배열의 총합 구하기](https://jsfiddle.net/hpjLc8zr/)

#### 미션 02 심플 이미지 배너 만들기

[심플 이미지 배너 만들기](https://jsfiddle.net/egwf1cmk/1/)

#### 미션 01 물고기 경주 게임

[물고기 경주 게임](https://jsfiddle.net/3gkroc27/)



