---
layout: post
title:  "css 2019-03-28"
---

CHAPTER 08 위치 크기 관련 기능 다루기
=============

Lesson 01 요소의 위치 및 크기 관련 기능
-------------

#### 이번 레슨에서는 인터랙티브 콘텐츠를 제작하기 위해 반드시 알고 있어야 하는 요소의 위치 및 크기와 관련된 기능을 학습

<br><br>
### 01_요소의 위치 및 크기 관련 속성 소개

지금까지 html 요소의 위치와 크기를 구하기 위해 다음과 같은 구문을 사용했습니다.

> $대상.css("left");

> $대상.css("width");

현재 위치에서 50만큼 이동을 한다거나 크기를 100만큼 키우는 처리를 하기 위해서는 다음과 같이 형변환을 해야합니다.

> $대상.css("left", (parseInt($대상.css("left")) + 50 ) + "px");

다행스럽게도 자바스크립트 DOM은 html 요소의 위치 및 크기를 숫자 값으로 구할수 있는 전용 프러퍼티와 메서드를 제공합니다. 그리고 jquery에서는 이를 좀 더 쉽게 구하거나 설정할수 있는 기능을 제공합니다.

<br><br>
### 02_핵심 내용

요소의 위치 및 크기와 관련해 실무를 진행하기 위해 반드시 알고 있어야 하는 내용은 다음과 같습니다.

<br><br>
#### 핵심 01 : 부모 좌표 노드 구하기

> $대상.offsetParent();

여기서 부모 좌표 노드란 특정 노드의 기준 좌표가 되는 노드를 말합니다. 이에 따라 자식 노드의 위치는 부모 좌표 노드에 영향을 받게 됩니다. 

일반 프로그래밍에서의 좌표와 자바스크립트 좌표는 대부분 비슷하지만 좌표의 기준이 되는 부모 좌표 노드를 찾는 방법은 완전히 다릅니다.

#### 1_일반 프로그래밍에서의 부모 좌표 노드

일반 프로그래밍의 경우 대부분 노드를 감싸고 있는 노드가 부모가 되며 이 부모를 기준으로 위치를 잡게 됩니다. 그리고 부모의 위치가 움직이면 내부에 들어 있는 자식 요소 역시 같이 움직이게 됨.

#### 2_자바스크립트 DOM에서 부모 좌표 노드

일반 프로그래밍과 달리 자바스크립트 DOM에서는 position 속성값이 absolute 또는 relative로 설정된 조상 노드 중 가장 근접한 노드가 부모 좌표 노드가 됩니다.

#### 예제2 [#child의 좌표 기준이 되는 부모 좌표 노드의 id 값을 출력해 주세요.](https://jsfiddle.net/taznchwq/)

> jquery의 offsetParent() 메서드를 활용하면 쉽게 부모 좌료 노드를 찾을수 있습니다.

<br><br>
#### 핵심 02 : 지역 좌표 위치 다루기

지역위치란? 부모 좌표 노드의 left:0, top:0, 위치를 시작점으로 하는 위치 값을 의미합니다. 

#### 1_지역 위치 구하기

> $대상.position().left();

> $대상.position().top();

jquery에서 제공하는 position() 메서드를 이용하면 요소의 지역 위치 값을 구할 수 있습니다.

#### 예제3 [클릭한 물고기의 지역 위치값을 #info 에 출력해주세요](https://jsfiddle.net/gah71vzd/2/)

#### 2_지역 위치 설정하기

<pres><code>$대상.css("left 또는 top", 값);

$대상.css({
  left : 값,
  
});
</code></pres>





#### 핵심 03 : 전역 좌표 위치 다루기

#### 핵심 04 : 요소 크기 다루기

#### 핵심 05 : 요소 스크롤 위치 다루기








<br><br>
### 핵심 01 부모 좌표 노드 구하기

<br><br>
### 핵심 02 부모 좌표 노드 구하기

<br><br>
### 핵심 03 전역 좌표 위치 다루기

<br><br>
### 핵심 04 요소 크기 다루기

<br><br>
### 핵심 05 요소 스크롤 위치 다루기


<br><br>
Lesson 02 문서의 위치 및 크기 관련 기능
-------------

<br><br>
Lesson 03 화면의 위치 및 크기 관련 기능
-------------

<br><br>
Lesson 04 윈도우의 위치 및 크기 관련 기능
-------------

<br><br>
Lesson 05 마우스의 위치 및 크기 관련 기능
------------

<br><br>
Lesson 06 미션
-------------

